# Проект с использованием Docker Compose

## Описание
Этот проект состоит из нескольких сервисов, работающих в Docker:
- **db** (PostgreSQL) — база данных
- **redis** — кэш
- **server** (Go-приложение) — серверная часть
- **client** (Vue-приложение с Nginx) — клиентская часть

## Запуск проекта

1. Запуск и перезапуска происходит через файл:
   ```sh
   ./start_docker.sh
   ```

## Порядок запуска сервисов

1. **PostgreSQL (db)** — запускается первым, загружает дамп базы из `dump.sql`.
2. **Redis (redis)** — запускается следом.
3. **Go-сервер (server)** — поднимается после успешного старта PostgreSQL и Redis (занимает некоторое время пока redis и pg пройдут стадию healthcheck, в терминале появятся логи с путями api контроллера после запуска).
4. **Vue-клиент (client)** — собирает vite проект и запускается после сервера, проксируется через Nginx.

## Доступ к сервисам
- **Сервер (API)**: `http://localhost:$API_PORT`
- **Клиент (Nginx)**: `http://localhost:$NGINX_PORT`

```


# Проект с использованием Docker Compose

## Описание
Этот проект состоит из нескольких сервисов, работающих в Docker:
- **db** (PostgreSQL) — база данных
- **redis** — кэш
- **server** (Go-приложение) — серверная часть
- **client** (Vue-приложение с Nginx) — клиентская часть

## Запуск проекта

1. Создай `.env` файл с нужными переменными окружения:
   ```sh
   POSTGRES_USER=your_user
   POSTGRES_PASSWORD=your_password
   POSTGRES_DB=your_database
   DB_PORT=5432
   REDIS_PASSWORD=your_redis_password
   REDIS_PORT=6379
   REDIS_TTL=3600
   API_PORT=8080
   NGINX_PORT=80
   CLIENT_URL=http://localhost
   CLEINT_DEV_URL=http://localhost:3000
   ```

2. Запусти проект:
   ```sh
   ./start_docker.sh
   ```

## Архитектура сервера

Серверное приложение написано на Go и организовано по чистой (луковой) архитектуре:
- **config/** — конфигурация приложения связан с envoirment docker контейнера.
- **external/** — контроллер api запросов (внешний слой).
- **internal/** — внутренний слой.
- **internal/repositroy** — слой работы с базами данных.
- **internal/usecase** — слой бизнес логики.
- **internal/entity** — сущностни приложения (структуры данных, константы и т.д).
- **redisclient/** — клиент для работы с Redis.
- **tools/** — вспомогательные утилиты.

Такая реализация дает возможность масштабирования и изолированного тестирования бизнес логики


# Структура клиентского приложения

Клиентское приложения реализовано с помошью Vue.js 3 со сборщиком Vite

## Основные директории

- **components/** — переиспользуемые Vue-компоненты.
- **composables/** — логика, используемая в нескольких компонентах.
- **router/** — маршрутизация Vue.
- **tools/** — вспомогательные утилиты.
- **views/** — страницы приложения.

## Пакет API (packages/api)

Содержит логику работы с API сервера, не зависит от реализации клиента и может быть вынесен в отдельный пакет.

- **constants/** — константы, связанные с API (например, URL-эндпоинты, заголовки).
- **methods/** — методы для выполнения запросов к API.
- **types/** — описания типов данных, используемых в API.
- **client/** — абстракция API-клиента.




